Software como sistema operação - capaz de interagir entre aplicativos
Hadware - é o computador, a máquina --- coisas que conseguimos pegar
------------------------------------------------
v8 
*É um interpretador de JS para Linguagem de máquina
* Criado em c++
* Baseado nas útimas features do JS
* Focado para CHOROME mas tem TODO o cuidado de não quebrar o NODE
* Não possui a DOM, console ou File Sytem
-------------------------------------------------
			NodeJS 
*O que é?*
	É JS Runtime Enviroment
	|runtime enviroment é um ambiente operacional que conversa com o sistema através do javaScript| 

	Node.js é uma tecnologia assíncrona que trabalha em uma única thread de execução.

*Como ele funciona?*
	- link: https://www.luiztools.com.br/post/o-que-e-nodejs-e-outras-5-duvidas-fundamentais/
	- Resumindo:
Existe um único fluxo de execução chamado de Event Loop.
	-Quando chega uma requisição, ela entra nesse fluxo,a máquina virtual Javascript verifica o que tem de ser feito e delega a atividade.
(consultar dados no banco, por exemplo) e volta a atender novas requisições enquanto este processamento paralelo está acontecendo. 
Quando a atividade termina (já temos os dados retornados pelo banco), ela volta ao fluxo principal para ser devolvida ao requisitante.


*RELP*
Read - Eval - Print - Loop 
Ler- Interpretar -  "Printar" - Eventos sequencias


*variáveis Globais - são encontradas na parte de documentação do Node*
	|temos exemplos de aplicação no VScode|

*Criação de módulo* >> Exemplo no VScode